# Portfolio-3: Когортний аналіз

Зробив когортний аналіз за допомогою Tableau, який демонструє відсоток підписників, які відкривають електронні листи після створення акаунту. Щоб отримати датасет для аналізу, використав дані з BigQuery.

**[Датасет для аналізу](https://drive.google.com/file/d/1MnecUS4FoGDREN37fd_FCZJkIZ6G66FA/view?usp=sharing)**

---

## Намір запиту

Цей запит вираховує акаунти та їх повернення в кліки по листу.

```sql
SELECT
   DISTINCT a.id on id_account,
   s.date as account_created_date,
   DATE(avid.date, INTERVAL ev.visit_date day) AS visit_date
FROM DA.account a
join DA.arccount_session ars on a.id = ars.account_id
-- УВАГА: Здається, в наступних двох рядках є помилка. Перевірте їх логіку.
join DA.service s on ars.account_id = acs.account_id
on acs.qa_session_id = s.qa_session_id
left join DA.email_visit ev on a.id = ev.account_id
```

## Результат аналізу

На основі цього датасету вивожу в Tableau когортний аналіз. На осі Х потрібно відобразити кількість тижнів, що минули з моменту створення акаунта в системі, а на осі Y – когорти, сформовані за тижнями створення акаунтів.

**[Інтерактивний дашборд в Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/oleksandr.oleksandr7187/viz/_17518209021980/sheet1)**

## Висновки і рекомендації

* **Ядро швидко йдуть:** Більшість тих, хто зареєструвався, майже одразу зникають і більше не повертаються.
* **Початок дуже слабкий:** Майже ніхто нічого не робить у перший тиждень після реєстрації.
* **Найважливіші – перші дні:** Якщо не зацікавити людину відразу, воно, виходячи за все, піде назавжди.

## Що з цим робити?

* **Негайно вітайте нових людей:** Щойно людина зареєструвалася, одразу ж надішліть їй кілька корисних листів протягом першого тижня.
* **Нагадайте про себе тим, хто "заснув":** Якщо людина не заходила 2-3 тижні, надішліть їй лист із цікавою пропозицією, щоб вона захотіла повернутися.
* **Дайте людям причину повертатися:** Подумайте: чому людина має заходити до вас щотижня?

---
